여기서는 간이 맵을 보는 방법에 대해 해설합니다.



간이 지도를 보는 방법

·화면 우측 하단에 표시되어 있는 맵을 「간이 맵」이라고 합니다. · L1 버튼 · R1 버튼으로 시점을 회전시키면, 간이 맵도 같은 방향으로 회전합니다. 즉, 항상 방과 같은 방향을 표시하고 있습니다.
·지금 있는 방에 인접해 있는 방은 한 번이라도 방문한 적이 있으면 간이 지도에 표시됩니다. 단, 인접한 방이 같은 구역 내여야 합니다.
·간이 맵상에 있는 흰색 점은 '포인터'라고 불리는 것으로, 방의 출입구를 나타냅니다. 포인터는 그 외에도 몇 가지 존재합니다.






흰 포인터
출입 가능한 출입구를 나타냅니다.

빨간 점멸 포인터
애슐리가 그 방에 들어온 출입구를 보여줍니다.

파란 포인터
지역 출입구를 나타냅니다.

자물쇠 포인터
잠긴 출입구를 나타냅니다. 일치하는 키를 가지고 있거나 또는 키를 연 후에는 표시되지 않습니다.

★「옵션」명령어의 「간이 맵의 표시」에서 표시 타입을 「프레임」으로 설정하면, 배틀 모드일 때에 프레임이 점멸합니다.






이상으로, 간이 맵의 견해에 대한 해설을 종료합니다.