여기에서는 리스크가 미치는 영향에 대해 해설합니다.


풀이할 내용은 아래와 같습니다.

1,공격히트율과 회피율에 미치는 영향
데미지 값에 미치는 영향
3,크리티컬 히트 발생률에 미치는 영향



1,히트율과 회피율에 미치는 영향
·리스크가 상승함에 따라, 웨폰이나 맨손에 의한 통상 공격이나, 특정의 마법, 브레이크 아츠의 공격 히트율은 저하해 갑니다.
·마찬가지로 회피율도 리스크가 상승함에 따라 저하됩니다.
·리스크가 회복되면 그에 따라 공격히트율과 회피율도 회복되어 RISK ZERO 상태가 되면 통상적인 값으로 灵됩니다.


데미지 값에 미치는 영향
·리스크가 상승함에 따라 애슐리가 받는 데미지의 값은 커집니다.
·리스크가 회복되면 그에 따라 커지고 있던 데미지도 저하되어 RISK ZERO가 되면 통상의 데미지 값으로 灵됩니다.
·반면 마법 '힐' 등에 의한 HP 회복량이 리스크가 높으면 평소보다 커진다는 장점도 있습니다.


3,크리티컬 히트 발생률에 미치는 영향
·리스크가 상승함에 따라 크리티컬 히트를 낼 확률이 높아집니다.


이상으로 리스크가 미치는 영향에 대한 해설을 종료합니다.