여기서는 체인 어빌리티에 대해서 해설합니다.
풀이할 내용은 아래와 같습니다.

1、체인어빌리티에대해서
2、체인어빌리티의 입수
3、체인어빌리티의 할당
4、체인어빌리티의 사용법

★해설서의 20~21페이지에도 같은 내용이 기록되어 있습니다. 게임을 시작하기 전에 보세요.

1、체인어빌리티에대해서
·웨폰에 의한 통상 공격이 몬스터에 히트한 순간에 , , 버튼의 어느 것을, 타이밍 좋게 눌러 , 연속해서 공격할 수 있습니다. 이것을 '체인어빌리티'라고 합니다.
·체인어빌리티를 사용하기 위해서는 "배틀어빌리티" 명령어로 미리 버튼에 할당해야 합니다. 나중에 자세히 해설하겠습니다.


2、체인어빌리티의 입수
·체인애빌리티를 입수하기 위해서는, 배틀애빌리티를 사용하는 것으로 얻어지는, 배틀애빌리티 입수용의 경험치를 모을 필요가 있습니다.·경험치가 일정치를 넘으면, 아직 입수하지 못한 체인애빌리티와 디펜스애빌리티, 어느쪽의 리스트로부터, 원하는 어빌리티를 하나만을 선택해, 새로운 어빌리티를 입수할 수 있습니다.

★체인, 디펜스 어빌리티를 1회 발동시킬 때마다, 경험치가 1PT, 들어갑니다.

★디펜스 어빌리티에 대한 자세한 내용은, 디펜스 어빌리티를 참조해 주세요.

·다음의 아빌리티를 입수하기까지 필요한 경험치는, 「배틀 아빌리티」커맨드내에서 확인할 수 있습니다.
·덧붙여 게임 초반에 등장하는 첫번째 보스를 쓰러뜨리기 전까지는 체인 어빌리티를 사용하거나 입수할 수 없습니다.

3、체인어빌리티의 할당
·'배틀어빌리티' 명령어 내의 '체인어빌리티' 명령어를 선택하는 것으로, 현재 입수하고 있는 체인어빌리티의 리스트를 볼 수 있습니다.
·그 상태에서, 리스트로부터 사용하고 싶은 어빌리티에 커서를 맞추고 ,···중 하나의 버튼을 누릅니다.
·사용하고자 하는 ability에 누른 버튼의 아이콘이 붙으면 그 버튼에 Chain ability를 할당한 상태가 됩니다.

4、체인어빌리티의 사용법
·웨폰이나, 맨손에 의한 통상 공격이 몬스터에 히트한 순간에, 어빌리티를 할당한 버튼을, 타이밍 좋게 누릅니다. 명중하면, 할당한 체인 어빌리티가 발동합니다.
·통상 공격이 히트한 순간, 애슐리의 머리 위에 어빌리티의 입력 접수 시간을 나타내는, 마크가 표시됩니다. 이 마크가 나오는 순간 버튼을 누르면 어빌리티가 성공합니다.
·체인 어빌리티가 성공한 순간에, 추가로 버튼을 누르면, 연속적으로 체인 어빌리티를 발동할 수 있습니다. 즉, 체인 어빌리티는 실패할 때까지, 몇번이라도 계속 공격하는 것이 가능합니다.
·단, 같은 버튼에 할당한 ability를 연속으로 사용할 수는 없습니다. (→등)→→라고 하는 것처럼, 일단, 다른 어빌리티를 끼우지 않으면 안됩니다.
·체인 어빌리티가 연속해서 성공하면 할수록, 그 타이밍은 어려워져 갑니다.
·체인 어빌리티가 연속함에 따라, 리스크는 상승해 갑니다.

★「옵션」커맨드내의 「타이밍의 표시」를 「OFF」로 하면 마크의 표시를 컷 할 수 있습니다.

★몬스터에 따라서는, 체인 어빌리티가 효과가 없는 경우도 있습니다. 이 때, 체인 어빌리티는 성공(히트)하고 있습니다만, 어빌리티의 효과는 발휘되지 않습니다. 그대로 체인 어빌리티를 연속해 나가는 것은 가능합니다.


이상으로, 체인 어빌리티에 대한 해설을 종료합니다.
