각 항목에서 설명되어 있는 공략에 중요한 내용과, 게임의 힌트를 정리했습니다.



1、조작방법에 관한TIPS,
알아두고 싶은 기본 조작. 쾌적한 베이그랜트·라이프를 보내기 위해, 이것만은 읽어줘!

·△ 버튼 기능 이동 시 명령어 호출. 메뉴 중에는, 메뉴 화면 전부를 취소.
·L2버튼의 기능단축 커맨드의 표시. 직접, 「도구」를 「사용」할 수 있어 꽤 편리.
·이동 블록의 움직임을 이용하면, 통상적으로는 할 수 없는 장거리 점프를 할 수 있다.
·점프 중 어느 정도 방향을 바꾸거나 날아다니는 방향을 수정할 수 있다.
·자신의 시점에서 주의해서 보면, 통상적으로는 보이지 않는 출입구나 보물상자가 발견될지도!


2、배틀모드차이관련TIPS,
릴렉스 모드와 배틀 모드. 두가지 모드를 이해하기 위해서, 이것만은 읽어줘!

·어느 모드에서도 디펜스 어빌리티와 마법, 아이템을 사용할 수 있다. 또, 대시나 점프의 기본적인 액션이나, 문이나 보물상자를 열 수도 있다.
·HP, MP, 리스크는 릴렉스 모드가 더 빨리 회복된다.
·릴렉스 모드에서는 PP(팬텀 파워)가 감소하지 않는다.
·방어구를 장비하면 마법에 대한 내구력이 올라간다. 배틀 모드에서는 방패를 가지기 때문에, 더욱 내구력이 오르는 반면, 회복 마법도 견뎌 버리기 때문에 효과가 떨어진다. 마법으로 회복할 때는 릴렉스 모드가 이득.


3、부위 데미지의 영향에 관한 TIPS,
영향이 큰 부위(림) 손상. 특수한 상태 이상이 되어도 혼란스럽지 않게, 이것만은 읽어줘!

·부위의 상태는 마법이나 아이템으로 HP를 회복함과 동시에 회복한다. 즉, HP를 회복하면, 특수한 상태 이상도 회복할 수 있다.


4、리스크의 영향에 관한 TIPS,
리스크가 증가하면 그야말로 위험. 리스크 브레이커(위험 청부인)의 이름에 뒤지지 않도록, 이것만은 읽어!

·리스크가 상승함에 따라, 웨폰이나 맨손에 의한 통상 공격이나, 특정의 마법, 브레이크 아츠의 공격 히트율이 저하.
·리스크가 상승함에 따라, 애슐리가 받는 데미지의 값은 커져간다.
·리스크가 상승함에 따라 크리티컬 히트를 낼 확률이 올라간다.
·리스크가 높으면 마법 「힐」 등에 의한 HP의 회복량이 통상보다 커진다.
·체인 어빌리티를 연결하면 증가율이 가속적으로 올라간다.


5、마법 습득 방법에 관한 TIPS,
임무 수행을 위해 필요한 마법. 마법을 확실하게 하기 위해, 이것만은 읽어줘!

·마법을 습득하기 위해서는 '그리모어(주문서)'라는 아이템이 필요하다.
·이를 사용함으로써 그리모어에 기록된 '마법'을 기억할 수 있다. 그리모어는 소비하지만 한번 외운 마법은 잊지 않을테니 그리모어를 얻으면 계속 사용하자.
·그리모어를 사용할 때도 MP를 소비한다.


6、체인어빌리티 관련 TIPS,
임무 수행에 필수적인 배틀 어빌리티. 몬스터를 공격하기 위해서라도, 이것만은 읽어줘!

·체인 어빌리티를 입수하기 위해서는, 배틀 어빌리티를 사용함으로써 얻을 수 있는 경험치가 필요.
·경험치가 일정치를 넘으면 아직 입수하지 못한 배틀 어빌리티를 하나만 선택해 새로운 어빌리티를 입수할 수 있다.
·체인, 디펜스 어빌리티를 1회 발동시킬 때마다, 경험치가 1PT, 들어간다.
·같은 버튼에 할당한 ability를 연속으로 사용할 수 없다. 서로 다른 가용성을 번갈아 사용하자.
·몬스터에 따라서는, 체인 어빌리티가 효과가 없을 때가 있지만, 그대로 체인 어빌리티를 연속해 나가는 것은 가능. 보스만큼 효과가 없어.


7、디펜스어빌리티에관한TIPS,
임무 수행에 필수적인 배틀 어빌리티. 데미지를 최소한으로 하기 위해서라도, 이것만은 읽어줘!

·입수 방법은 체인 어빌리티와 동일.
·적의 공격이나 마법의 종류가, 어빌리티의 효과와 합치하지않으면 효과를 얻을 수 없다.


8、브레이크 아트에 관한 TIPS,
장렬한 위력을 자랑하는 브레이크 아츠. 능숙하게 사용하기 위해서라도, 이것만은 읽어!

·브레이크 아츠는 HP를 소비하지만 남아있는 HP와 소비 HP가 같은 값일 경우 브레이크 아츠를 사용할 수 없다.
·브레이크 아트를 입수하기 위해서는 몬스터를 쓰러뜨리는 것으로 얻을 수 있는경험치가 필요.
·경험치가 일정치를 넘으면, 장비하고 있는 웨폰의 새로운 브레이크 아츠를 입수할 수 있다.
·몬스터를 1마리 쓰러뜨릴 때마다 경험치가 1PT 들어간다.
·경험치는 웨폰마다 존재한다.
·브레이크 아츠에는 처음부터 속성이 정해져 있는 기술과 무기의 속성에 의존하는 타입이 있다. 자세한 내용은 인포메이션에서 확인할 수 있다.


9、큐브와 관련된 TIPS,
앞길을 막는 다양한 큐브. 레아몬데를 안쪽으로 나아가기 위해서라도, 이것만은 읽어줘!

·큐브의 움직이는 방법을 잘못하거나, 잘못 파괴해 버려도, 배치되어 있는 맵(방)으로부터 나와, 다시 그 맵에 들어가는 것으로, 원래의 배치에 灵한다.
·진로를 확보하는 테크닉으로서, 떨어진 위치에 있는 큐브는, 사정거리가 긴 무기로 공격하는 것으로 부수는 것이 가능.
·반단 낮은 패널에 있는 큐브도 움직이거나 들어올릴 수 있다.


10、무기와 방어구에 관한 TIPS,
공격,방어의 기본이 되는 무기와 방어구. 그 지식을 확실하게 하기 위해서라도, 이것만은 읽어줘!

·웨폰은 '블레이드'와 '그립'을 조합해 비로소 장비가 가능해진다.
·'셋업' 명령 중 '비석을 장착한다' '해체한다' '이름을 변경한다'는 팩토리에 한정하지 않고 어디서든 할 수 있다.
·데미지 포인트(DP)란 무기나 방어구의 손상도. 무기나 방어구를 사용할수록 감소한다. DP가 최댓값에서 0이 되었을 때, 그 무기나 방어구의 성능은 통상의 1/2까지 떨어진다.
·팬텀포인트(PP)란 무기나 방어구에 부여되는 신기한 힘. 하나의 무기나 방어구를 사용할수록, 쌓여간다. PP가 0에서 최대치가 되었을 때, 그 무기나 방어구의 성능은 통상의 2배가 된다.
·DP는 모든 팩토리에서 사용할 수 있는 '셋업' 명령어 '수리하기'로 최대치까지 복구시킬 수 있다. 단 수리한 DP만큼 PP를 소비한다.
·무기나 방어구가 어느 정도 성장했는지는 「상태」 커맨드의 아이템의 상세에서, 확인할 수 있다. 단, 셋업을 실시했을 경우나, 그 장비를 분리하면 무기나 방어구의 성장의 표시가 리셋된다.


11、맵에 관한 TIPS,
임무 수행에 도움이 되는 간이 맵과 전체 맵. 레아몬데에서 미아가 되지 않기 위해서라도, 이것만은 읽어줘!

·손에 넣은 열쇠나 각인을, 어디에서 사용하는지 모르는경우는, 망설이지 말고 전체 맵을 살펴 볼 것. 키나 각인 인포메이션을 참조하여 전체 맵을 조사하면 사용할 수 있는 부분을 발견할 수 있다.



이상으로 「이것만은 읽어!」를 종료합니다.
