여기에서는 디펜스 어빌리티에 대해 해설합니다.

풀이할 내용은 아래와 같습니다.

1、디펜스 어빌리티에 대해서
2、디펜스 어빌리티의 입수
3、디펜스어빌리티의 할당
4、디펜스 어빌리티의 사용법

★해설서의 20~21페이지에도 같은 내용이 기록되어 있습니다. 게임을 시작하기 전에 보세요.



1、디펜스 어빌리티에 대해서
·몬스터로부터의 공격이나 마법이 히트한 순간에,
··버튼 중 어느 것을 타이밍 좋게 눌러 방어용 어빌리티를 발동시킬 수 있습니다. 이것을 "디펜스 어빌리티"라고 합니다.
·디펜스 어빌리티를 사용하기 위해서는 "배틀 어빌리티" 명령어로 미리 할당해야 합니다. 나중에 자세히 해설하겠습니다.


2、디펜스 어빌리티의 입수
·디펜스 어빌리티를 입수하기 위해서는, 배틀 어빌리티를 사용하는 것으로 얻어지는, 배틀 어빌리티 입수용의 경험치를 모을 필요가 있습니다.
·경험치가 일정치를 넘으면 아직 입수하지 못한 체인 어빌리티와 디펜스 어빌리티 중 하나의 리스트에서 원하는 어빌리티를 하나만을 선택해 새로운 어빌리티를 입수할 수 있습니다.

★체인, 디펜스 어빌리티를 1회 발동시킬 때마다, 경험치가 1PT, 들어갑니다.

★ 체인애빌리티의 자세한 해설은, 체인애빌리티를 참조해주세요.

·다음의 아빌리티를 입수하기까지 필요한 경험치는, 「배틀 아빌리티」커맨드내에서 확인할 수 있습니다.
·덧붙여 게임 초반에 등장하는 첫 번째 보스를 쓰러뜨리기 전까지는 디펜스 어빌리티를 사용하거나 입수할 수 없습니다.


3、디펜스어빌리티의 할당
·「배틀 어빌리티」커맨드내의 「디펜스 어빌리티」커맨드를 선택하는 것으로, 현재 입수하고 있는 디펜스 어빌리티의 리스트를 볼 수 있습니다.
·그 상태에서, 리스트로부터 사용하고 싶은 어빌리티에 커서를 맞추고 ,···중 하나의 버튼을 누릅니다.
·사용하고자 하는가용성에 누른 버튼의 아이콘이 붙으면 그 버튼에 디펜스 어빌리티를 할당한 상태가 됩니다.


4、디펜스 어빌리티의 사용법
·몬스터로부터의 공격이나 마법이 히트한 순간에, 어빌리티를 할당한 버튼을, 타이밍 좋게 누릅니다. 성공하면 할당된 가용성이 발동합니다.

·공격이 히트하는 순간 애슐리 머리 위에 어빌리티 입력 접수시간을 나타내는 마크가 표시됩니다. 이 마크가 나오는 순간 버튼을 누르면 어빌리티가 성공합니다.

★「옵션」커맨드내의 「타이밍의 표시」를 「OFF」로 하면 마크의 표시를 컷 할 수 있습니다.

★ 적의 공격이나 마법의 종류와 어빌리티의 효과가 합치되지않으면 효과를 얻을수 없습니다.


이상으로, 디펜스 어빌리티에 대한 해설을 종료합니다.
