여기에서는 브레이크 아츠의 사용법과 입수방법을 해설합니다.

풀이할 내용은 아래와 같습니다.

브레이크 아트 사용에 대하여
2,브레이크 아트의 입수
3,웨폰 다른 브레이크 아트
4,브레이크 아트를 입수할 때까지의 경험치

★해설서의 22페이지에도 같은 내용이 기술되어 있습니다. 게임을 시작하기 전에 보세요.



1 브레이크 아트 사용에 대하여
·브레이크 아트는 HP를 소비합니다. 사용에 필요한 소비 HP는 「브레이크 아트」커맨드내에서 확인할 수 있습니다.
·단, 사용 후 최소한 HP가 1PT, 남지 않으면 애슐리는 사망하기 때문에 남아있는 HP와 소비 HP가 같은 값일 경우 브레이크 아츠를 사용할 수 없습니다.


2,브레이크 아트의 입수
·브레이크 아츠를 입수하기 위해서는 몬스터를 쓰러뜨리고 브레이크 아츠 입수용의 경험치를 모아야 합니다.
·경험치가 일정치를 넘으면, 장비하고 있는 웨폰의 새로운 브레이크 아츠를 입수할 수 있습니다.

★ 몬스터를 1마리 쓰러뜨릴 때마다, 경험치가 1PT, 들어갑니다.


3,웨폰 다른 브레이크 아트
·브레이크 아츠는 웨폰의 종류별로 있으며, 브레이크 아츠 입수용의 경험치도 웨폰마다 존재합니다.
·즉, 1 종류의 웨폰을 사용하는 것으로, 그 종류의 보다 강력한 브레이크 아트를 입수해 갈 수 있습니다.
·1종류의 웨폰당 4개의 브레이크 아트가 존재합니다.


4,브레이크 아트를 입수할 때까지의 경험치
·다음 브레이크 아츠를 입수하기까지 필요한 경험치는, 「브레이크 아츠」커맨드내에서 확인할 수 있습니다.






이상으로 브레이크 아츠의 사용법과 입수 방법의 해설을 종료합니다.