여기에서는 배틀 모드와 릴렉스 모드의 차이점에 대해 설명합니다.

풀이할 내용은 아래와 같습니다.

1,자세와 액션의 차이
2,조작의 차이
3,파라미터의 차이
4,마법의 영향

★해설서의 19페이지에도 같은 내용이 기술되어 있습니다. 게임을 시작하기 전에 보세요.



1,자세와 액션의 차이
·배틀 모드와 릴렉스 모드의 가장 큰 차이점은 무기나 방패를 '갖고 있다' '갖고 있지 않다'는 점입니다.

릴렉스 모드

·무기나 방패를 「갖고 있지 않다」는 점에서, 릴렉스 모드에서는 이수를 자유롭게 사용할 수 있습니다. 따라서 그리핑(절벽·단차에 매달릴 수 있음)이나 클라이밍(절벽·단차를 기어오를 수 있음)이 가능합니다. 이에서 알 수 있듯이, 이 모드는 주로 이동시에 사용합니다.

배틀 모드

·무기나 방패를 장비하고 있어도, 릴렉스 모드라면 「갖고 있지 않다」라는 점에서, 공격할 수 없고, 몬스터의 공격을 방패로 막을 수도 없습니다. 공격·방어를 하기 위해서는, 배틀 모드로 전환해, 「자세한」 상태로 하지 않으면 안됩니다. 이에서 알 수 있듯이, 이 모드는 주로 전투시에 사용합니다.

★배틀모드로 전환한 경우는, 화면 우측 상단에 표시되며, 명멸됩니다. 또, 화면 왼쪽 아래에 표시되고 있는 림 게이지도 변화합니다.


릴렉스모드배틀모드


★ 단, 어떤 모드에서도, 디펜스 어빌리티와 마법, 아이템은 사용할 수 있습니다.



2,조작의 차이
·릴렉스 모드에서는 큐브에 관련된 행동(누르기, 잡기, 놓기 등)을 취할 수 있습니다. 또한 그리핑(매달리기) 등의 액션을 행사할 수 있습니다.
·배틀모드에서는 큐브와 관련된 행동을 취할 수 없습니다. 그리핑 등의 액션도 불가능합니다.

★단, 어떤 모드에서도, 대시나 점프의 기본적인 액션과, 문이나 보물상자를 열 수 있습니다.

★ 릴렉스모드와 배틀모드의 자세한 조작방법에 대해서는 설명서의 5~6페이지, 또한 퀵매뉴얼의 기본 조작을 참조해 주세요.



3,파라미터의 차이
·공격이나 체인 어빌리티 등을 사용함으로써 축적되는 리스크(RISK), 또 HP, MP의 회복은 배틀 모드일 때보다 릴렉스 모드 쪽이 빨리 회복됩니다.
·공격이나 데미지를 입을 때마다 무기나 방패에 축적되는 PP(팬텀 파워)는 배틀 모드일 때 내버려두면 시간이 지남에 따라 감소합니다. 그러나 릴렉스 모드일 때 PP는 전혀 감소하지 않습니다.
·릴렉스 모드와 배틀 모드를 효율적으로 전환하는 것이 공략의 지름길입니다.

★ 리스크에 대한 자세한 설명은, 리스크의 영향을 봐 주세요.



4,마법의 영향
·방어구를 장비하면 몬스터로부터의 물리 공격이나 마법 공격의 데미지를 줄일 수 있습니다.
·특히, 마법에 관해서는, 보다 좋은 방어구를 장비하는 것으로, 몬스터로부터의 공격마법에의 내구력을 증가시킬 수 있지만, 반면에, 회복마법의 효과도 받기 어려워집니다.
·즉, 회복마법을 사용하는 경우는 장비를 제거함으로써 효율적으로 회복할 수 있게 됩니다.

★방패가 장착된 경우는, 배틀 모드가 되면 그 효과를 발휘하기 때문에, 릴렉스 모드일 때와 마법의 효과가 변화하는 경우가 있습니다.



이상으로, 배틀 모드와 릴렉스 모드의 차이에 대한 해설을 종료합니다.