ここではキューブについて解說します。
 
解說する内容は以下のとおりです。
 
1、キューブについて
2、キューブの種類と特性
3、パズルモードについて
 
★解說書の16ページにも同様の内容が記述されています。ゲームを始める前にご覧ください。
 
 
 
1、キューブについて
・レアモンデには木箱や石,あるいは金属製の不思議な物体が配置されているところがあります。これらの物体を「キューブ」と呼びます。
・キューブは ボタンを押すことで,持ち上げる,押す,積み上げる事ができます。これらのアクションは,1段高いパネルに置かれキューブや,半段低いパネルにあるキューブにも行うことができます。
・手持ちの武器で破壊することができるキューブも存在します。
 
★キューブの種類については,後程,詳しく解說していきます。
 
・キューブは,通常のジャンプでは屆かない段差を登るための足場として機能します。
・ジャンプしても登れない段差を見つけたら,まずは近くにあるキューブを使ってみましょう。
 
★キューブが配置されているからといって,必ず使うとは限りません。
 
・キューブは,配置されているマップ(部屋)から出て,再びそのマップに入ることで,元の配置に灵ります。
 
★キューブの動かし方を間違えたり,誤って破壊してしまっても,マップの外に出れば,もう一度挑戦することができます。
 
・また,進路を確保するテクニックとして,離れた位置にあるキューブは,射程距離の長い武器で攻擊することで壊すことが可能です。
 
 
 
2、キューブの種類と特性
・全部で6種類あるキューブの特性を解說していきます。
 
転がしキューブ
(破壊不可能)
・押した方向に,1パネルずつ回転しながら移動します。
・押した方向に,キューブの半分の高さがあると,その上に転がすことはできません。
 
 
カウンター付き転がしキューブ
(破壊不可能)
・押した方向に,1パネルずつ回転しながら移動します。
・押した方向に,キューブの半分の高さがあると,その上に転がすことはできません。
 
★このキューブに近づくと,数字のアイコンが表示されます。これはキューブを転がすことができる回数を表し,1回転がすと1ずつ減っていきます。
0になるとキューブは消滅してしまいます。
 
 
押しキューブ
(破壊可能)
・押した方向に1パネルずつ移動します。
・押した方向に,キューブの半分の高さがあると,その上に押すことはできません。
 
 
まさつ無し押しキューブ
(破壊不可能)
・押した方向にすべって移動します。
・押した方向に,キューブの半分の高さがあると,その上に押すことはできません。
・障害物にぶつかるか,低い位置に落ちる事で停止します。
 
 
持ち上げキューブ
(破壊可能)
・持ち上げて任意の場所に運ぶことができます。
・キューブの半分の段差の場合は,持ったまま乗り越える事ができます。
・目の前がアシュレイより低い場合は,その上に置くことができます。
 
 
マグネット付き持ち上げキューブ
(破壊不可能)
・持ち上げて任意の場所に運ぶことができます。
・キューブの半分の段差の場合は,持ったまま乗り越える事ができます。
・目の前がアシュレイより低い場合は,その上に置くことができます。
 
 
★このキューブには赤と青の2種類があり,同じ色のキューブを積み重ねると,上に重ねたキューブは,キューブ1つ分のスペースを空け浮遊します。赤と青を重ねた場合は一体化し,固定されます。
★他のキューブと付いたり,反発することはなく,磁力は上下に積まれているときだけ適応されます。
 
 
 
3、パズルモードについて
・レアモンデには,キューブが複雜に配置されたパズルのようなマップが,ダンジョンの至るところに存在します。
・これらのマップを一度でも通過し,もう一度訪れると,「パズルモード」が開始されます。
 
★「パズルモード」とは,そのマップに配置されたパズルを解く速さを競うモードです。パズルの難易度に合わせて設定された基準となるクリア時間を上回るかどうかで,現在のランクが与えられます。
 
・パズルモードは,「オプション」コマンドの「パズルモード設定」という項目を「OFF」することで起動しなくなります。
・パズルモードが起動しない場合は,簡単に移動できるようにキューブが配置されます。
 
★パズルモード設定が「OFF」の状態でも,初めてマップを訪れたときは,パズルを解かなくてはなりません。
 
 
 
以上で,キューブについての解說を終了します。
