ここでは基本操作方法について解說します。
 
操作方法は,モードによって変化します。
順を追って解說していきます。
解說する内容は以下のとおりです。
 
1、リラックスモード
2、バトルモード
3、メニュー画面
4、短縮コマンドの說明と特殊操作
 
★解說書の6~7ページにも同様の内容が記されています。ゲームを始める前にご覧ください。
 
 
 
1、リラックスモードの操作方法
 
・リラックスモードは,武器・盾を構えていない状態を示します。
・このモードは,主に移動時に使用します。
・詳しくはバトルモードの違いをご覧ください。
 
方向キー/左スティック
・移動+グリッピング(ぶらさがり)
クライミング(よじ登り)
・視点変更中は視点移動
 
★登る方向へ押しっぱなしにすることで,ぶらさがった後,よじ登る事ができます。
 
右スティック・視点切り替え
 
セレクトボタンスタートボタン
・ズームイン・視点切り替え
・ズームアウト・デモをスキップ
 
★セレクトボタンを押す事で,画面の表示サイズを切り替える事ができます。
 
ボタン・決定
・バトルモードへの切り替え
 
★バトルモードの詳しい說明は,バトルモードの違いをご覧ください。
 
ボタン・キャンセル
・扉や宝箱を開ける
・キューブの移動(押す,持つ,置く等)
・視点変更終了
 
★キューブの詳しい說明は,キューブについてをご覧ください。
 
ボタンボタン
・ジャンプ・コマンドの呼び出し
 
ボタンボタン
・マップを左回転・マップを右回転
 
ボタンボタン
・短縮コマンド表示・押しながら,方向キー,左スティックで歩行
 
★短縮コマンドについては,後程,詳しく解說していきます。
 
 
 
2、バトルモードの操作方法
 
・バトルモードは,武器・盾を構えた状態を示します。
・このモードは,主に戦闘時に使用します。
・詳しくは,バトルモードの違いをご覧ください。
 
方向キー/左スティック
・移動
・ターゲットを選択
・視点変更中は視点移動
 
★ターゲットの選択は,ターゲットドームを展開している時のみ実行できます。
 
右スティック・視点切り替え
 
セレクトボタンスタートボタン
・ズームイン・視点切り替え
・ズームアウト・デモをスキップ
 
ボタン・決定
・ターゲットドームの開閉
 
ボタン・キャンセル
・扉や宝箱を開ける
・ターゲットドームを閉じる
・リラックスモードへ切り替え
・視点変更終了
 
★リラックスモードの詳しい說明は,バトルモードの違いをご覧ください。
 
ボタンボタン
・ジャンプ・コマンドの呼び出し
 
ボタンボタン
・マップを左回転・マップを右回転
 
ボタンボタン
・短縮コマンド表示・押しながら,方向キー,
・ターゲット切り替え左スティックで歩行
 
★ターゲット切り替えは,ターゲットドームを展開している時のみ実行できます。
 
★バトルアビリティの詳しい說明は,チェインアビリティ,ディフェンスアビリティをご覧ください。
 
 
 
3、メニュー画面の操作方法
 
・メニューによって,操作方法が若干異なります。ここでは,汎用化されている,基本的な操作を解說します。
 
方向キー/左スティック
・カーソル移動
・アイテムコマンド中はメニュー切り替え
 
右スティック使用しない
 
セレクトボタンスタートボタン
使用しない使用しない
 
ボタンボタン
・決定・キャンセル
 
ボタンボタン
使用しない・メニュー画面全てをキャンセル
 
ボタンボタン
・メニュー切り替え・メニュー切り替え
・キャラクター変更・キャラクター変更
 
★キャラクター変更は,ステータスコマンド時のみ実行できます。
 
ボタンボタン
使用しない使用しない
 
 
 
4、短縮コマンドの說明と特殊操作
 
・リラックス,バトル而モードの時にL2ボタンを押すと短縮コマンドが表示されます。
・この時にL2ボタンを押したまま,対応しているボタンを押すことで短縮コマンドを実行できます。
・短縮コマンドは,大きく2つにわけられます。
 
 
コマンドの短縮コマンド方向キー/左スティックに割り振られています。
 
アイテム
 
ディフェンスAチェインA
 
ブレイクアーツ
 
アイテム
アイテムコマンドの道具を呼び出します。また,呼び出した時点で,道具を使う状態にセットされています。
 
ディフェンスA(ディフェンスアビリティ)
バトルアビリティのディフェンスアビリティを呼び出します。
 
チェインA(チェインアビリティ)
バトルアビリティのチェインアビリティを呼び出します。
 
ブレイクアーツ
ブレイクアーツを呼び出します。
 
魔法のショートカット
各種ボタンに割り振られています。
 
シーアルジー
 
ソーサリーウォーロック
 
エンチャント
 
これらは,魔法コマンドのそれぞれのカテゴリーを呼び出します。
 
特殊操作
・「クイックマニュアル」コマンドで各項目が表示されている時に,スタートボタンを押すと,選択している項目の文頭に灵ることができます。
 
・「マップ」コマンドでスタートボタンを押すと,全体マップの向きや角度を,コマンドを選択した直後の状態に灵すことができます。
 
・スタートボタン,セレクトボタン,L1ボタン,L2ボタン,R1ボタン,R2ボタンを全て同時に押すことで,ソフトリセットをすることができます。
 
 
 
以上で,基本操作についての解說を終了します。
