ここではディフェンスアビリティについて解說します。
 
解說する内容は以下のとおりです。
 
1、ディフェンスアビリティについて
2、ディフェンスアビリティの入手
3、ディフェンスアビリティの割り当て
4、ディフェンスアビリティの使い方
 
★解說書の20~21ページにも同様の内容が記されています。ゲームを始める前にご覧ください。
 
 
 
1、ディフェンスアビリティについて
・モンスターからの攻擊や魔法がヒットした瞬間に,
・・ボタンのどれかを,タイミングよく押すことで,防御用のアビリティを発動させることができます。これを「ディフェンスアビリティ」といいます。
・ディフェンスアビリティを使用するためには「バトルアビリティ」コマンドで予め割り当てなければなりません。後程,詳しく解說します。
 
 
2、ディフェンスアビリティの入手
・ディフェンスアビリティを入手するには,バトルアビリティを使うことで得られる,バトルアビリティ入手用の経験値を貯める必要があります。
・経験値が一定値を超えると,まだ入手していないチェインアビリティとディフェンスアビリティ,どちらかのリストから,好きなアビリティを1つだけを選択し,新しいアビリティを入手することができます。
 
★チェイン,ディフェンスアビリティを1回発動させるごとに,経験値が1PT、入ります。
 
★チェインアビリティの詳しい解說は,チェインアビリティをご覧ください。
 
・次のアビリティを入手するまでに必要な経験値は,「バトルアビリティ」コマンド内で確認することができます。
・なお,ゲーム序盤に登場する最初のボスを倒すまではディフェンスアビリティを使用したり,入手することはできません。
 
 
3、ディフェンスアビリティの割り当て
・「バトルアビリティ」コマンド内の「ディフェンスアビリティ」コマンドを選択することで,現在入手しているディフェンスアビリティのリストを見ることができます。
・その状態で,リストから使用したいアビリティにカーソルを合わせ,・・いずれかのボタンを押します。
・使用したいアビリティに,押したボタンのアイコンが付くと,そのボタンに,ディフェンスアビリティを割り当てた状態となります。

 
4、ディフェンスアビリティの使い方
・モンスターからの攻擊や魔法がヒットした瞬間に,アビリティを割り当てたボタンを,タイミングよく押します。成功すると,割り当てたアビリティが発動します。
 
・攻擊がヒットした瞬間,アシュレイの頭上にアビリティの入力受付時間を示す,マークが表示されます。このマークが出た瞬間にボタンを押すと,アビリティが成功します。
 
★「オプション」コマンド内の「タイミングの表示」を「OFF」にするとマークの表示をカットできます。
 
★敵の攻擊や魔法の種類と,アビリティの効果が合致しないと効果を得ることはできません。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
以上で,ディフェンスアビリティについての解說を終了します。
