ここではブレイクアーツの使い方と入手方法を解說します。
 
解說する内容は以下のとおりです。
 
1、ブレイクアーツの使用について
2、ブレイクアーツの入手
3、ウェポン別のブレイクアーツ
4、ブレイクアーツを入手するまでの経験値
 
★解說書の22ページにも同様の内容が記述されています。ゲームを始める前にご覧ください。
 
 
 
1ブレイクアーツの使用について
・ブレイクアーツはHPを消費します。使用に必要な消費HPは「ブレイクアーツ」コマンド内で確認することができます。
・ただし,使用後,最低でもHPが1PT、残らないとアシュレイは死亡してしまうため,残っているHPと消費HPが同じ値の場合,ブレイクアーツを使用することはできません。
 
 
2、ブレイクアーツの入手
・ブレイクアーツを入手するには,モンスターを倒して,ブレイクアーツ入手用の経験値を貯める必要があります。
・経験値が一定値を超えると,装備しているウェポンの新たなブレイクアーツを入手することができます。
 
★モンスターを1匹倒すごとに,経験値が1PT、入ります。
 
 
3、ウェポン別のブレイクアーツ
・ブレイクアーツは,ウェポンの種類別にあり,ブレイクアーツ入手用の経験値もウェポンごとに存在します。
・つまり,1種類のウェポンを使い込むことで,その種類のより強力なブレイクアーツを入手していくことができます。
・1種類のウェポンにつき,4つのブレイクアーツが存在します。
 
 
4、ブレイクアーツを入手するまでの経験値
・次のブレイクアーツを入手するまでに必要な経験値は,「ブレイクアーツ」コマンド内で確認することができます。
 
 
 
 
 
 
以上でブレイクアーツの使い方と入手方法の解說を終了します。
