ここではリスクが及ぼす影響について解說します。
 
 
解說する内容は以下のとおりです。
 
1、攻擊ヒット率と回避率への影響
2、ダメージの値への影響
3、クリティカルヒットの発生率への影響
 
 
 
1、ヒット率と回避率への影響
・リスクが上昇するにつれ,ウェポンや素手による通常攻擊や,特定の魔法,ブレイクアーツの攻擊ヒット率は低下していきます。
・同様に,回避率もリスクが上昇するにつれて低下していきます。
・リスクが回復すると,それに応じて攻擊ヒット率と回避率も回復し,RISK ZEROの状態になると通常の値に灵ります。
 
 
2、ダメージの値への影響
・リスクが上昇するにつれ,アシュレイが受けるダメージの値は大きくなっていきます。
・リスクが回復すると,それに応じて大きくなっていたダメージも低下し,RISK ZEROになると通常のダメージの値に灵ります。
・反面,魔法「ヒール」等によるHP回復量が,リスクが高いと,通常よりも大きくなるという利点もあります。
 
 
3、クリティカルヒットの発生率への影響
・リスクが上昇するにつれ,クリティカルヒットを出す確率が高くなります。
 
 
以上で,リスクが及ぼす影響についての解說を終了します。
