各項目で說明されている攻略に重要な内容と,ゲームのヒントをまとめました。
 
 
 
1、操作方法に関するTIPS、
知っておきたい基本操作。快適なベイグラント・ライフを過すために,これだけは読んで!
 
・△ボタンの機能移動時にコマンドの呼び出し。メニュー中は,メニュー画面全てをキャンセル。
・L2ボタンの機能短縮コマンドの表示。直接,「道具」を「使用」できてかなり便利。
・移動ブロックの動きを利用すると,通常ではできない長距離ジャンプをすることができる。
・ジャンプ中,ある程度向きを変えたり,飛んでいる方向を修正することができる。
・自分視点で注意して見ると,通常では見えない出入口や宝箱が見つかるかも!
 
 
2、バトルモードの違いに関するTIPS、
リラックスモードとバトルモード。2つのモードを理解するために,これだけは読んで!
 
・どちらのモードでも,ディフェンスアビリティと魔法,アイテムを使用することができる。また,ダッシュやジャンプの基本的なアクションや,扉や宝箱を開けることもできる。
・HP,MP,リスクは,リラックスモードの方が早く回復する。
・リラックスモードでは,PP(ファントムパワー)が減少しない。
・防具を装備すると魔法への耐久力が上がる。バトルモードでは盾を持つので,さらに耐久力が上がる反面,回復魔法にも耐えてしまうため効果が下がる。魔法で回復するときはリラックスモードの方がお得。
 
 
3、部位ダメージの影響に関するTIPS、
影響の大きい部位(リム)ダメージ。特殊なステータス異常になっても混乱しないように,これだけは読んで!
 
・部位の状態は,魔法やアイテムでHPを回復すると同時に回復する。つまり,HPを回復すれば,特殊なステータス異常も回復できる。
 
 
4、リスクの影響に関するTIPS、
リスクが增えるとまさに危険。リスクブレイカー(危険請負人)の名に負けないように,これだけは読んで!
 
・リスクが上昇するにつれ,ウェポンや素手による通常攻擊や,特定の魔法,ブレイクアーツの攻擊ヒット率が低下。
・リスクが上昇するにつれ,アシュレイが受けるダメージの値は大きくなっていく。
・リスクが上昇するにつれ,クリティカルヒットを出す確率が上がる。
・リスクが高いと,魔法「ヒール」等によるHPの回復量が通常よりも大きくなる。
・チェインアビリティをつなげると增加率が加速的に上がる。
 
 
5、魔法の修得方法に関するTIPS、
任務遂行のために必要な魔法。魔法を確実にするため,これだけは読んで!
 
・魔法を修得するには「グリモア(呪文書)」というアイテムが必要。
・これを使用することによって,グリモアに記された「魔法」を覚えることができる。グリモアは消費するが一度覚えた魔法は忘れないから,グリモアをゲットしたらどんどん使おう。
・グリモアを使用する時もMPを消費する。
 
 
6、チェインアビリティに関するTIPS、
任務遂行に欠かせないバトルアビリティ。モンスターを擊滅するためにも,これだけは読んで!
 
・チェインアビリティを入手するには,バトルアビリティを使うことで得られる経験値が必要。
・経験値が一定値を超えると,まだ入手していないバトルアビリティを1つだけを選択し,新しいアビリティを入手することができる。
・チェイン,ディフェンスアビリティを1回発動させるごとに,経験値が1PT、入る。
・同じボタンに割り当てたアビリティを,連続で使用することはできない。異なるアビリティを交互に使おう。
・モンスターによっては,チェインアビリティが効かない時があるが,そのままチェインアビリティを連続していくことは可能。ボスほど効きづらいぞ。
 
 
7、ディフェンスアビリティに関するTIPS、
任務遂行に欠かせないバトルアビリティ。ダメージを最小限にするためにも,これだけは読んで!
 
・入手方法はチェインアビリティと同じ。
・敵の攻擊や魔法の種類が,アビリティの効果と合致しないと効果を得ることはできない。
 
 
8、ブレイクアーツに関するTIPS、
壮絶な威力を誇るブレイクアーツ。使いこなすためにも,これだけは読んで!
 
・ブレイクアーツはHPを消費するが,残っているHPと消費HPが同じ値の場合,ブレイクアーツを使用することはできない。
・ブレイクアーツを入手するには,モンスターを倒すことで得られる経験値が必要。
・経験値が一定値を超えると,装備しているウェポンの新たなブレイクアーツを入手できる。
・モンスターを1匹倒すごとに,経験値が1PT、入る。
・経験値はウェポンごとに存在する。
・ブレイクアーツには,最初から属性の決まっている技と武器の属性に依存するタイプがある。詳細はインフォメーションで確認できる。
 
 
9、キューブに関するTIPS、
行く手を阻む多様なキューブ。レアモンデを奧に進むためにも,これだけは読んで!
 
・キューブの動かし方を間違えたり,誤って破壊してしまっても,配置されているマップ(部屋)から出て,再びそのマップに入ることで,元の配置に灵る。
・進路を確保するテクニックとして,離れた位置にあるキューブは,射程距離の長い武器で攻擊することで壊すことが可能。
・半段低いパネルにあるキューブも,動かしたり持ち上げたりすることができる。
 
 
10、武器と防具に関するTIPS、
攻擊,防御の基本となる武器と防具。その知識を確実にするためにも,これだけは読んで!
 
・ウェポンは「ブレード」と「グリップ」を組み合わせて,初めて装備可能になる。
・「セットアップ」コマンドの中で「秘石を装着する」「解体する」「名前を変更する」は,ファクトリーに限らず,どこでも行うことができる。
・ダメージポイント(DP)とは,武器や防具の損傷度。武器や防具を使い込むほど減少する。DPが最大値から0になったとき,その武器や防具の性能は,通常の1/2まで落ちる。
・ファントムポイント(PP)とは,武器や防具に付与される不思議な力。一つの武器や防具を使い込むほど,たまっていく。PPが0から最大値になったとき,その武器や防具の性能は,通常の2倍になる。
・DPは,全てのファクトリーで使用できる「セットアップ」コマンド「修理する」で,最大値まで回復させることができる。ただし修理したDP分,PPを消費する。
・武器や防具がどの程度成長したかは「ステータス」コマンドのアイテムの詳細で,確認することができる。ただし,セットアップを行った場合や,その装備を外すと武器や防具の成長の表示がリセットされる。
 
 
11、マップに関するTIPS、
任務遂行の手助けとなる簡易マップと全体マップ。レアモンデで迷子にならないためにも,これだけは読んで!
 
・手に入れた鍵や刻印を,どこで使用するのかわからない場合は,迷わず全体マップを見てみること。鍵や刻印のインフォメーションを参照して,全体マップを調べれば,使用できる個所を発見できる。
 
 
 
 
 
以上で「これだけは読んで!」を終了します。
