ここでは全体マップの見方について解說します。
 
解說する内容は以下のとおりです。
 
1、全体マップの操作方法
2、全体マップの見方
 
★解說書の13ページにも同様の内容が記されています。ゲームを始める前にご覧ください。
 
 
 
1、全体マップの操作方法
 
方向キー/左スティック
・画面のスクロール
 
右スティック・マップの回転
 
セレクトボタン・メニューの表示切り替え
 
スタートボタン・マップを初期位置へ灵す
 
ボタン・すでに訪れたエリアリストの表示
 
★リスト上で,ボタンを押すと,そのエリアの全体マップを表示します。
 
ボタン・キャンセル
 
ボタンボタン
使用しない・メニュー画面全てをキャンセル
 
ボタンボタン
・部屋移動・部屋移動
 
ボタン ・押しながら,方向キー/左スティック
でマップの回転
 
ボタン ・押しながら,方向キー/左スティック
でマップのズームイン,ズームアウト
 
 
 
2、全体マップの見方
 
・「マップ」コマンドを選択すると,現在アシュレイがいるエリアのマップが表示されます。これを全体マップといい,一度でも訪れたことがある部屋が表示されています。
 
・全体マップの初期位置は,「マップ」コマンドを選択した時の,部屋の方向によって変わります。
・L2ボタン+方向キーで全体マップを回転することができますが,ゲーム画面に灵った時は,その回転は影響されません。
 
・画面下には,各部屋の名前が表示されています。セーブポイントがある場合,その部屋でセーブを行うと,部屋の名前が「データファイル」に表示されます。
・全体マップ上にはさまざまなアイコンがあり,それぞれ重要な情報が含まれています。
 
マップに関するアイコン
 
アシュレイマーク
現在アシュレイがいる部屋を示します。
 
EXIT
エリアの出入口を示します。出入口を出た先のエリア名も表示されます。
 
SAVE
その部屋にセーブポイントがあることを示しています。
 
CONTAINER
その部屋にコンテナがあることを示します。コンテナでは,アイテムの保管をすることができます。
 
FACTORY
その部屋が,工房(ファクトリー)であることを示します。
 
★1つの部屋に複数のアイコンがある場合,一定時間每に表示が変化していきます。
 
マップの出入口に関しての情報
 
白いポインター
部屋の出入口を示します。
 
赤い点滅ポインター
アシュレイがその部屋に入ってきた出入口を示します。
 
LOCKED
鍵がかかっている出入口を示します。開けるために必要な鍵の名前も表示されます。合致する鍵を持っている場合は,次のUNーLOCKABLEに変わります。
 
UNLOCKABLE
鍵を手に入れ,開けることができるようになった出入口を示します。開けるために必要な鍵の名前も表示されます。一度使うと消滅する「刻印」や,一度開けた「鍵」は,開錠した後,アイコン表示が消えます。
 
★手に入れた鍵や刻印を,どこで使用するのかわからない場合は,迷わず全体マップを見てみましょう。鍵や刻印のインフォメーションを参照に,全体マップを調べれば,使用できる個所を発見できるはずです。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
以上で,全体マップの見方についての解說を終了します。
