ここではチェインアビリティについて解說します。
 
解說する内容は以下のとおりです。
 
1、チェインアビリティについて
2、チェインアビリティの入手
3、チェインアビリティの割り当て
4、チェインアビリティの使い方
 
★解說書の20~21ページにも同様の内容が記されています。ゲームを始める前にご覧ください。
 
 
 
1、チェインアビリティについて
・ウェポンによる通常攻擊がモンスターにヒットした瞬間に,・・ボタンのどれかを,タイミングよく押すことで,連続して攻擊することができます。これを「チェインアビリティ」といいます。
・チェインアビリティを使用するためには「バトルアビリティ」コマンドで予めボタンに割り当てなくてはなりません。後程,詳しく解說します。
 
 
2、チェインアビリティの入手
・チェインアビリティを入手するには,バトルアビリティを使うことで得られる,バトルアビリティ入手用の経験値を貯める必要があります。・経験値が一定値を超えると,まだ入手していないチェインアビリティとディフェンスアビリティ,どちらかのリストから,好きなアビリティを1つだけを選択し,新しいアビリティを入手することができます。
 
★チェイン,ディフェンスアビリティを1回発動させるごとに,経験値が1PT、入ります。
 
★ディフェンスアビリティの詳しい内容については,ディフェンスアビリティをご覧ください。
 
・次のアビリティを入手するまでに必要な経験値は,「バトルアビリティ」コマンド内で確認することができます。
・なお,ゲーム序盤に登場する最初のボスを倒すまではチェインアビリティを使用したり,入手することはできません。
 
 
3、チェインアビリティの割り当て
・「バトルアビリティ」コマンド内の「チェインアビリティ」コマンドを選択することで,現在入手しているチェインアビリティのリストを見ることができます。
・その状態で,リストから使用したいアビリティにカーソルを合わせ,・・いずれかのボタンを押します。
・使用したいアビリティに,押したボタンのアイコンが付くと,そのボタンに,チェインアビリティを割り当てた状態となります。
 

4、チェインアビリティの使い方
・ウェポンや,素手による通常攻擊がモンスターにヒットした瞬間に,アビリティを割り当てたボタンを,タイミングよく押します。命中すると,割り当てたチェインアビリティが発動します。
 
・通常攻擊がヒットした瞬間,アシュレイの頭上にアビリティの入力受付時間を示す,マークが表示されます。このマークが出た瞬間にボタンを押すと,アビリティが成功します。
 
・チェインアビリティが成功した瞬間に,さらにボタンを押すことで,連続してチェインアビリティを発動することができます。つまり,チェインアビリティは失敗するまで,何回でも攻擊し続けることが可能です。
・ただし,同じボタンに割り当てたアビリティを,連続で使用することはできません。(→等)→→というように,一旦,違うアビリティを挟まなければなりません。
・チェインアビリティが連続して成功すればするほど,そのタイミングは難しくなっていきます。
・チェインアビリティが連続するにつれ,リスクは上昇していきます。
 
★「オプション」コマンド内の「タイミングの表示」を「OFF」にするとマークの表示をカットできます。
 
★モンスターによっては,チェインアビリティが効かない場合もあります。このとき,チェインアビリティは成功(ヒット)していますが,アビリティの効果は発揮されません。そのままチェインアビリティを連続していくことは可能です。
 
 
以上で,チェインアビリティについての解說を終了します。
