ここではステータス異常について解說します。
 
★解說書の18ページにも同様の内容が記されています。ゲームを始める前にご覧ください。
 
 
 
ステータス異常一覧
・「効果」は,ステータス異常がアシュレイにどういう効果を及ぼすのかを,「解除」は,そのステータス異常を解除する方法です。
 
 
パラメータに影響するステータス異常
 
STRダウン
効果:一定時間,STRENGTH(ストレングス)の値が減少する。
解除:・一定時間の経過・魔法「ディスペル」他
 
STRアップ
効果:一定時間,STRENGTH(ストレングス)の値が增加する。
解除:・一定時間の経過・魔法「ディスペル」他
 
INTダウン
効果:一定時間,INTELLIGENCE(インテリジェンス)の値が減少する。
解除:・一定時間の経過・魔法「ディスペル」他
 
INTアップ
効果:一定時間,INTELLIGENCE(インテリジェンス)の値が增加する。
解除:・一定時間の経過・魔法「ディスペル」他
 
AGLダウン
効果:一定時間,AGILITY(アジリティ)の値が減少する。
解除:・一定時間の経過・魔法「ディスペル」他
 
AGLアップ
効果:一定時間,AGILITY(アジリティ)の値が增加する。
解除:・一定時間の経過・魔法「ディスペル」他
 
 
行動に影響するステータス異常
 
クイック
効果:一定時間,移動スピードが上昇する。
解除:・一定時間の経過・MOVE50%・魔法「ディスペル」他
 
サイレント
効果:魔法を使用することができない。
解除:・何らかの魔法効果を受ける・ルーム(マップ)内でのみ有効・アイテム「羽虫の薬酒」・魔法「ディスペル」
 
マヒ
効果:一定時間,ウェポンや素手での通常攻擊と,ブレイクアーツが行使できない。
解除:・一定時間の経過・魔法「クリアランス」・アイテム「世界樹の涙」他
 
毒
効果:一定時間ごとに,毒によるダメージを受ける。
解除:・魔法「アンチドーテ」他・アイテム「精霊の祈り」他
 
しびれ
効果:一定時間,移動速度が低下し,バトルアビリティも使用できない。
解除:・一定時間の経過・ダメージを受ける・魔法「クリアランス」・アイテム「聖霊の祝福」他
 
呪い
効果:STR,INT,AGLの値の全てが減少する。
解除:・魔法「ブレッシング」他・アイテム「天使の微笑み」
 
リジェネレーション
効果:HPの回復速度がアップする。
解除:・何らかの魔法効果を受ける・ルーム(マップ)内でのみ有効・魔法「ディスペル」他
 
魔法無効
効果:自分にかけられた魔法を,一回だけ確実に無効にする。
解除:・何らかの魔法効果を受ける・魔法「ディスペル」
 
アイテム性能ダウン
効果:一定時間,ウェポンや防具の性能が減少し,装備の変更もできない。
解除:・一定時間の経過・魔法「ディスペル」他
 
アイテム性能アップ
効果:一定時間,ウェポンや防具の性能が增加する。
解除:・装備の解除・一定時間の経過・魔法「ディスペル」他
 
 
属性に影響するステータス異常
 
アタッチ・エア
効果:一定時間,ウェポンの風属性がアップし,土属性がダウンする。
解除:・一定時間の経過・魔法「ディスペル」他
 
アタッチ・ファイア
効果:一定時間,ウェポンの火属性がアップし,水属性がダウンする。
解除:・一定時間の経過・魔法「ディスペル」他
 
アタッチ・アース
効果:一定時間,ウェポンの土属性がアップし,風属性がダウンする。
解除:・一定時間の経過・魔法「ディスペル」他
 
アタッチ・ウォーター
効果:一定時間,ウェポンの水属性がアップし,火属性がダウンする。
解除:・一定時間の経過・魔法「ディスペル」他
 
レジスト・エア
効果:一定時間,防具の風属性がアップし,土属性がダウンする。
解除:・一定時間の経過・魔法「ディスペル」他
 
レジスト・ファイア
効果:一定時間,防具の火属性がアップし,水属性がダウンする。
解除:・一定時間の経過・魔法「ディスペル」他
 
レジスト・アース
効果:一定時間,防具の土属性がアップし,風属性がダウンする。
解除:・一定時間の経過・魔法「ディスペル」他
 
レジスト・ウォーター
効果:一定時間,防具の水属性がアップし,火属性がダウンする。
解除:・一定時間の経過・魔法「ディスペル」他
 
 
 
重複しないステータス異常一覧
・同時に複数のステータス異常にかかることが可能ですが,特定のステータス異常は重複してかかることはありません。
 
パラメータ←→
 
行動←→←→
 
属性←→
 
 
 
 
 
 
 
以上で,ステータス異常についての解說を終了します。
