ここでは武器と防具について解說します。
 
解說する内容は以下のとおりです。
 
1、ウェポン(武器)について
2、武器と防具のセットアップ
3、ダメージポイントとファントムポイント
4、パラメータの成長
5、パラメータの確認
 
★解說書の25~27ページにも同様の内容が記されています。ゲームを始める前にご覧ください。
 
 
 
1、ウェポン(武器)について
・ウェポンは「ブレード」と「グリップ」を組み合わせて,初めて装備可能になります。
・ブレードのみ,グリップのみでは,装備や使用することはできません。
 
・グリップには「切断・打擊・貫通」という3種類のタイプが存在します。一方ブレードは,この3つのタイプのうち,どれか一つに分類されています。
・グリップに組み合わせるブレードの種類に応じて,これらのタイプが反映されるようになります。
 
ブレード「グラディウス」(切断)
グリップ「ショートヒルト」
この組み合わせの武器は,「切断」のタイプが使用されるウェポンとなります。
 
ブレード「レイピア」(貫通)
グリップ「ショートヒルト」
この組み合わせの武器は,「貫通」のタイプが使用されるウェポンとなります。
 
 

2、武器と防具のセットアップ
・「アイテム」コマンドにある「セットアップ」コマンドの一部の機能は,ファクトリー(工房)と呼ばれる場所でしか行うことができません。
・レアモンデには,いくつかのファクトリーが存在し,その全てで,「組み立て」「修理する」の基本的なセットアップを行うことができます。
・ただし,「合成する」という高度なセットアップに関しては,武器と防具の材質によって,扱うことができないファクトリーも存在します。その場合は,レアモンデをくまなく周り,その素材をセットアップできるファクトリーを探す必要があります。
 
★「セットアップ」コマンドの中の「秘石を装着する」「解体する」「名前を変更する」は,ファクトリーに限らず,どこでも行うことができます。
 
 
 
3、ダメージポイントとファントムポイント
・ダメージポイントとファントムポイントの特性について解說します
 
ダメージポイント(DP)
・DPとは,武器や防具の損傷度を表します。
・つまり,武器や防具を使い込むほど,DPは減少します。
・DPが最大値から0になったとき,その武器や防具の性能は,通常の1/2まで落ちてしまいます。
 
ファントムポイント(PP)
・PPとは,武器や防具に付与される不思議な力を表します。
・DPとは逆に,一つの武器や防具を使い込むほど,たまっていきます。
・PPが0から最大値になったとき,その武器や防具の性能は,通常の2倍になります。
 
・以上のことから,DPとPPがともに最大値であるときが,最も性能を発揮できる状態であると言えます。
・DPは,全てのファクトリーで使用できるセットアップコマンド「修理する」で,最大値まで回復させることができます。ただし,修理したDP分,PPを消費します。
 
★PPが不足している,または0であっても,DPは最大値まで修理されます。この場合,PPは0になるまで消費されます。
 
・PPはバトルモード時,時間の経過と共に自然に減っていきます。これを止めるには,リラックスモードで行動する必要があります。
 
 
 
4、パラメータの成長
・武器や防具には「属性・種族」という2種類のパラメータが存在します。それぞれの特性と成長の仕方について解說します。
 
属性パラメータ
・「火・水・土・風・神聖・暗黑」の6つの属性を示します。
・武器の火の属性が高くなると,水属性のモンスターにより大きなダメージを与えるようになり,防具の火の属性が高くなると,モンスターの火属性の攻擊に打たれ強くなります。
・各属性の関係は以下のようになっています。
 
相反する
火(FIRE)←→水(WATER)
土(EARTH)←→風(AIR)
神聖(LIGHT)←→暗黑(DARKNESS)
 
属性パラメータの成長
・モンスターを攻擊した時,そのモンスターの属性と相反する武器の属性パラメータが,少しずつ上昇します。
・モンスターに攻擊された時,そのモンスターの属性と同じ防具の属性パラメータが,少しずつ上昇します。
 
「火属性を持つモンスターを攻擊した」
この場合,武器の水属性のパラメータが上昇します。
 
「火属性を持つモンスターの攻擊を受けた」
この場合,防具の火属性のパラメータが上昇します。
 
★上昇した属性パラメータと,相反する属性パラメータが下がる場合があります。
 
★物理(PHYSICS)には相反するパラメータが存在しません。よって,物理属性を持つモンスターを攻擊したときだけ,武器の物理属性が上昇します。
 
★武器の属性パラメータは,攻擊時に一番高いパラメータが反映されます。有効になっている属性パラメータは,武器のステータスでハイライトされています。
 
 
種族パラメータ
・モンスターは必ず何らかの種族に属しています。
・同じ種族と戦いつづけることによって,装備している武器と防具が,その種族に対し強くなっていきます。
 
種族パラメータの成長
・モンスターに攻擊したり,攻擊されたりすると,そのモンスターが属している種族と同じ種族パラメータが上昇します。
 
「ドラゴン種族のモンスターに攻擊」
この場合,武器のドラゴン種族パラメータが上昇します。
 
「ドラゴン種族のモンスターに攻擊される」
この場合,防具のドラゴン種族パラメータが上昇します。
 
★属性パラメータと同様に,ある種族パラメータが上昇すると,それより低い位置にいる種族パラメータが下がる場合があります。
 
★それぞれの種族パラメータには力関係があり,以下のようになっています。
 
・
・
イービル
↑ヒューマン
強ビースト
アンデット
ファントム
ドラゴン
弱イービル
↓ヒューマン
・
・
 
例えば,先程解說した,ドラゴン種族のモンスターに攻擊された場合,ドラゴン種族パラメータより低い,イービル,ヒューマンの種族パラメータが下がる場合があります。
 
 
 
5、パラメータの確認
・武器や防具がどの程度成長したかは「ステータス」コマンドのアイテムの詳細で確認することができます。
・ただし,セットアップを行った場合や,その装備を外すと武器や防具の成長の表示がリセットされ,初期の状態に灵ってしまいます。
 
★「成長値表示のリセット」という特性を利用して,現在装備している武器や防具を装備し直すことで,成長値を初期値からカウントすることができます。
 
 
 
 
 
以上で,武器と防具についての解說を終了します。
