ここでは魔法の修得方法について解說します。
 
解說する内容は以下のとおりです。
 
1、魔法の修得方法
2、「グリモア」の入手方法
3、「グリモア」の効果
4、「グリモア」の種類
 
★解說書の23ページにも同様の内容が記述されています。ゲームを始める前にご覧ください。
 
 
 
1、魔法の修得方法
・魔法を修得するには「グリモア(呪文書)」というアイテムが必要です。
・これを使用することによって,グリモアに記された「魔法」を覚えることができます。
 
2、「グリモア」の入手方法
・グリモアは,レアモンデのどこかに存在します。
・宝箱から,またはモンスターを倒すことによって手に入れることができます。
 
3、「グリモア」の効果
・グリモア自体にも魔法の効果があり,使用することで,魔法と同様の効果を得ることができます。
・グリモアは使用するとなくなりますが,同時に,そのグリモアと同じ効果の「魔法」を修得します。修得したあとはMPを消費することで,いつでも使用できるようになります。
 
★グリモアを使用するときもMPを消費します。
 
4、「グリモア」の種類
グリモアには次のような種類があります。
 
生命のグリモア
対象の傷を癒すことでHPを回復します。このグリモアを使うことで,魔法「ヒール」を修得します。
 
閃光のグリモア
光の精霊を放ちダメージを与えます。このグリモアを使うことで,魔法「スピリットサージ」を修得します。
 
弱骸のグリモア
対象のSTRENGTH(ストレングス)を,一定時間減少します。このグリモアを使うことで,魔法「ミゼラブルボディ」を修得します。
 
★これら以外にも,レアモンデには多数のグリモアが存在します。
 
 
 
以上で,魔法の修得方法についての解說を終了します。
