ここでは簡易マップの見方について解說します。
 
 
 
簡易マップの見方
 
・画面右下に表示されているマップを「簡易マップ」といいます。・L1ボタン・R1ボタンで視点を回転させると,簡易マップも同じ方向に回転します。つまり,常に部屋と同じ方向を表示しています。
・今いる部屋に隣接している部屋は,一度でも訪れたことがあれば,簡易マップに表示されます。ただし,隣接した部屋が同じエリア内である必要があります。
・簡易マップ上にある白い点は「ポインター」と呼ばれるもので,部屋の出入口を表します。ポインターは,その他にもいくつか存在します。
 
 
 
 
 
 
白いポインター
出入り可能な出入口を示します。
 
赤い点滅ポインター
アシュレイがその部屋に入ってきた出入口を示します。
 
青いポインター
エリアの出入口を示します。
 
錠前ポインター
鍵のかかった出入口を示します。合致する鍵を持っているか,または鍵を開けた後は表示されません。
 
★「オプション」コマンドの「簡易マップの表示」で表示タイプを「フレーム」に設定すると,バトルモードの時にフレームが点滅します。
 
 
 
 
 
 
以上で,簡易マップの見方についての解說を終了します。
