ここでは部位ダメージの影響について解說します。
 
解說する内容は以下のとおりです。
 
1、部位ダメージについて
2、部位が「DYING」になった場合の影響
3、部位ダメージの影響の解除方法
 
★解說書の12ページにも同様の内容が記述されています。ゲームを始める前にご覧ください。
 
 
 
1、部位ダメージについて
・ゲーム中に登場するアシュレイやモンスターには,部位(リム═体の手足などの四肢)ごとの状態が存在します。
・部位の状態は,「ステータス」コマンドで確認でき,以下のように表示されます。
 
EXCELLENT最良の状態
GOOD良い状態
AVERAGE普通の状態
BAD悪い状態
DYING最悪の状態
 
同様に,画面左下に表示されているリムゲージも部位の状態によって変化してきます。
 
 
→
 
あくまでもこれは目安であり,戦闘に影響はありません。ただし,後程解說する「DYING」の状態になると影響がでてきます。
 
 
2、部位が「DYING」になった場合の影響
・アシュレイの部位の状態が「DYING」になると特殊なステータス異常が発生し,戦闘に悪影響を及ぼすようになります。
 
部位:右腕(R、ARM)
影響:アタック50%通常攻擊,ブレイクアーツのダメージが低下します。
 
部位:左腕(L、ARM)
影響:パリィ50%回避率が低下します。
 
部位:頭(HEAD)
影響:沈黙魔法を使えなくなります。
 
部位:胴(BODY)
影響:リスク200%攻擊範囲を表すターゲットドームが展開されている時もリスクが上昇し,リラックスモード時のリスク回復スピードが,バトルモード時と同じになります。
 
部位:脚(LEGS)
影響:MOVE50%移動スピードが低下します。
 
★モンスターの場合は,MOVE50%のみ適応されます。また,他の部位を「DYING」にすることで,そのモンスターが持つ特殊攻擊を封じることができます。
 
 
3、部位ダメージの影響の解除方法
・これらのステータス異常は「DYING」の状態から「BAD」以上に回復すると解除されます。
・部位の状態は,魔法やアイテムでHPを回復すると同時に回復します。つまり,HPを回復すれば特殊なステータス異常も解除できます。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
以上で,部位ダメージの影響についての解說を終了します。
