ここではバトルモードとリラックスモードの違いについて解說します。
 
解說する内容は以下のとおりです。
 
1、構えとアクションの違い
2、操作の違い
3、パラメータの違い
4、魔法の影響
 
★解說書の19ページにも同様の内容が記述されています。ゲームを始める前にご覧ください。
 
 
 
1、構えとアクションの違い
・バトルモードとリラックスモードの最大の違いは,武器や盾を,「構えている」「構えてない」という点にあります。
 
リラックスモード
 
・武器や盾を「構えていない」ことから,リラックスモードでは而手を自由に使うことができます。そのため,グリッピング (崖・段差にぶら下がることができる)や,クライミング(崖・段差をよじ登ることができる)ができます。この事からわかるように,このモードは主に移動時に使用します。
 
バトルモード
 
・武器や盾を装備していても,リラックスモードだと「構えていない」ことから,攻擊できず,モンスターの攻擊を盾で防ぐこともできません。攻擊・防御をするためには,バトルモードに切り替え,「構えている」状態にしなくてはなりません。この事からわかるように,このモードは主に戦闘時に使用します。
 
★バトルモードに切り替えた場合は,画面右上にと表示され,明滅します。また,画面左下に表示されているリムゲージも変化します。
 
 
リラックスモードバトルモード
 
 
★ただし,どちらのモードでも,ディフェンスアビリティと魔法,アイテムは使用することが可能です。
 
 
 
2、操作の違い
・リラックスモードでは,キューブに関わる行動(押す,持つ,置く等)をとることができます。またグリッピング(ぶら下がり)などのアクションを行使できます。
・バトルモードでは,キューブに関わる行動をとることができません。グリッピングなどのアクションもできません。
 
★ただし,どちらのモードでも,ダッシュやジャンプの基本的なアクションや,扉や宝箱を開けることができます。
 
★リラックスモードとバトルモードの詳しい操作方法については解說書の5~6ページ,またクイックマニュアルの基本操作をご覧ください。
 
 
 
3、パラメータの違い
・攻擊や,チェインアビリティ等を使用することによって蓄積される,リスク(RISK),またHP,MPの回復は,バトルモードの時よりもリラックスモードの方が早く回復します。
・攻擊や,ダメージを受ける度に武器や盾へ蓄積されるPP(ファントムパワー)は,バトルモードの時に放っておくと,時間と共に減少していきます。しかし,リラックスモードの時,PPはまったく減少しません。
・リラックスモードとバトルモードを効率よく切り替えることが攻略への近道となります。
 
★リスクについての詳しい說明は,リスクの影響をご覧ください。
 
 
 
4、魔法の影響
・防具を装備すると,モンスターからの物理攻擊や魔法攻擊のダメージを軽減することができます。
・特に,魔法に関しては,より良い防具を装備することで,モンスターからの攻擊魔法への耐久力を增すことができますが,反面,回復魔法の効果も受けづらくなってしまいます。
・つまり,回復魔法を使用する場合は,装備を外すことで,効率よく回復できるようになります。
 
★盾を装備している場合は,バトルモードになることでその効果を発揮するため,リラックスモードの時と魔法の効果が変化する場合があります。
 
 
 
以上で,バトルモードとリラックスモードの違いについての解說を終了します。
